1. Компьютерный класс (моё рабочее место)
	1. Dwell on - зацикливаться
2. Компьютерный класс (место Андрея и Стаса)
	1. Think ahead - думать наперёд
3. Компьютерный класс (Место Василича + библиотека)
	1. COME UP AGAINST - майка + рассказы о том, что дома
4. Вход в класс, со стендами и стенной газетой
	1. ASK OUT - пригласить на свидание
5. Лестнчиная площадка + вешалка
	1. GET ACROSS - донести идею (эйнштейн поднимается по лестнице)
6. Телефонные трубки
	1. NOTE DOWN - записать
7. Крыльцо перед клюбом + пандус
	1. BUY UP - раскупить (раскупили все коляски для инвалидов, придётся подняться (up) и сказать бай-бай удобствам)
8. Туи справа от выхода
	1. GO UP - вырасти, повысится (у туй вырасли ноги и они идут (go) вверх (up))
9. Вход в столовую 
	1. MEET UP - пересечься
10. Посылочная 
	1. TURN INTO - превратиться в... Стоит указатель и указывает повернуть(turn) внутрь (into), а там из Жени открывается дверь и он постепенно **превращается** в посылочную
11. Магазин
	1. NIGHTMARE - кошмар. Магазин закрыт, там летают приведения, что наводит настоящий **кошмар** на окружающих и отныне там сидит мэр ночи (night)
12. Вход на ПО 
	1. Effort - усилие. ПО стан непреступным фортом с большой буквы ЭФ и требуется много **усилий** чтобы перелезть через забор
13. Дворик Медчасти
	1. CALL FOR - требовать. Много людей на медчасти митингуют - **требуют** больше call for 
14. ШИЗО
	1. TRY OUT - попробывать, испытать на практике. Кто-то **попытался** (try) сбежать (out) с ШИЗО на практике
15. Церковь
	1. GIVE OUT, HAND OUT - раздавать. Вместо яиц в церкви **раздают** киви(give) и просят покинуть помещение (out). А кто отказывается того лишают(out) руки(hand)  
16. 2-я вышка
	1. SHOW OFF - хвастаться, выставлять себя на показ. Домораций стоит на вышке хвастается новой курткой и показывает шоу с кроликом, когда достаёт его - выключает свет
17. Локалка 9-го отряда
	1. TRY ON - примерить. Вся локалка это примерочная, где большая очередь **примерить**, куча преступников как в **район**е 9
18. Локалка 1-го отряда
	1. LEAP AT - ухватиться за. Болондёры, которые живут на первом отряде разлили кисель и стало всё липко, теперь нужно за что-нибудь **ухватиться** 
19. Локалка 7-12
	1. GO UNDER - разориться. Н
20. Локалка 5-6
	1. PUT TOGETHER - собрать (что-то вместе). Тугезе путь на 5-6, собираем мозайку 
21. 1-я вышка
	1. HEAT UP - разогреть, подогреть. На вышке на всю колонию играют **хит**ы занимающие верхние **up** строчки, к тому же - это микроволновка, в которой можно рахзогреть пищу
22. Локалка 3-4
	1) PLUG IN - подключить к разетке. 3-4 ждут **плагина**, чтобы у них наконец-то появился свет, 
23. Локалка 2-11
	1. SET OFF - отправиться куда-то. На 2-11 появилась **офф**лайн **сеть**, в которую запихиваю людей и **отправляют** куда захотяn
24. Баня (Души)
	1. STICK TO - придерживаться (какой-то мысли). Стучат по голове волшебной палкой и появляются мысли
25. Парикмахерская
	1. LOOK OUT - осторожно. Осторожная работа парикмахера, а я  look в зеркало, потому что нужно сразу out, т.к. нет денег
26. Дорожка к Спортивному дворику
	1. burglar - человек, незаконно проникший в помещение (с целью совершения преступления) ; вор-домушник; взломщик. На спорт-городке была кража и остались следы, доказывающие, что **сбэгла**
27. Спортивный дворик
		1. Make out - понимать (как фигур аут). Возле out make figur
28. Байконур
	1. Dress up - наряжаться, одеваться формально. Внимание, **дресс** код!  Для того чтобы из байконура, надо наряжаться
29. КПП-2
	1. DROP IN - зайти. Нужно dropnуть чтобы зайти (in)
30. Зонтик
	1. BUMP INTO - встретить внезапно(случайно). 
31. Мостик и прочие декоративные объекты
	1. Charity - благотворительность - с благотворительно счёта колонии сняли деньги, чтобы построить замок чар и тыквы.
32. КПП-1
	1. IN ADVANCE - заранее. Заранее, перед освобождением нужно одеть **вансы**
33. 