---
created: Wednesday 22nd March 2023 09:46
Last modified: Wednesday 22nd March 2023 09:46
Aliases: аннотация Lob
Tags: programming
---

# [[@Lob]]

📌Аннотация `@Lob` используется в [[JPA|Java Persistence API (JPA)]] для аннотирования поля с типом данных "большие объекты" (LOB), таких как текстовые файлы, изображения, аудио и видео файлы, которые будут храниться в базе данных.

**LOB-объекты** могут быть очень большими, и могут содержать тысячи байтов данных, что может привести к проблемам производительности при работе с базой данных. По умолчанию JPA хранит LOB-объекты в отдельной таблице в базе данных.

Использование аннотации `@Lob` позволяет изменить это поведение и определить, что поле содержит LOB-объект, который должен храниться в базе данных, но не в отдельной таблице, а в той же самой таблице, что и другие поля.

Например, для хранения текстовых файлов в базе данных можно использовать следующий код:

```java
@Entity
public class Document {
    @Id
    private Long id;
    private String title;
    @Lob
    private String content; // Хранит текстовый файл

}
```

При использовании аннотации `@Lob`, JPA будет отображать поле в соответствующий столбец базы данных, поддерживающий хранение больших объектов. Это может быть, например, тип столбца `BLOB` для бинарных данных, таких как изображения, или тип столбца `CLOB` для текстовых данных.

Так, на примере [[MOC-PostgreSql|Postgresql]]:
- `String` -> создаст `text` или `varchar` с максимальной длиной, равной `max_text_size` или `max_varchar_size`, которая задается в конфигурации PostgreSQL. При сохранении значения в этот столбец, JPA будет использовать JDBC API для сохранения данных как `java.sql.Clob`.

- `byte[]` -> создаст столбец типа `bytea` (позволяет хранить до 1Гб), который будет хранить значение поля как бинарные данные. При сохранении значения в этот столбец, JPA будет использовать JDBC API для сохранения данных как `java.sql.Blob`

Таким образом, использование аннотации `@Lob` в JPA позволяет более гибко работать с большими объектами, такими как текстовые файлы или изображения, и хранить их в базе данных, что может быть удобно в различных сценариях разработки приложений.

