
---
created: Monday 27th March 2023 14:21
Last modified: Monday 27th March 2023 14:21
Aliases: отношение oneToMany и manyToOne в Hibernate
Tags: programming
---

Отношение OneToMany и ManyToOne в [[📙Hibernate]] - это связь между двумя сущностями в объектно-ориентированной модели данных и их представлением в реляционной базе данных.

Отношение *OneToMany* означает, что у *одной сущности может быть много связанных с ней сущностей другого типа*. Например, у сущности "Заказ" может быть много связанных с ней сущностей "Товар". В Hibernate, чтобы установить отношение OneToMany, в классе сущности "Заказ" нужно использовать аннотацию @OneToMany над свойством, которое будет представлять собой коллекцию связанных сущностей. Например:

```java
@Entity
public class Order {
   @OneToMany(mappedBy = "order")
   private List<Item> items;
   ...
```


В свою очередь, чтобы указать связь обратного ManyToOne от сущности "Товар" к сущности "Заказ", нужно использовать аннотацию @ManyToOne, указав имя поля в классе "Товар", которое будет хранить ссылку на объект "Заказ". Например:

```java
@Entity
public class Item {
   @ManyToOne
   @JoinColumn(name = "order_id")
   private Order order;
   ...
}
```

Отношение ManyToOne означает, что *много объектов одного типа могут быть связаны с одним объектом другого типа*. Например, у сущности "Товар" может быть только один связанный с ней объект "Заказ". В Hibernate, чтобы установить отношение ManyToOne, в классе сущности "Товар" нужно использовать аннотацию @ManyToOne над свойством, которое будет представлять собой ссылку на связанный объект. Например:
```java
@Entity
public class Item {
   @ManyToOne
   @JoinColumn(name = "order_id")
   private Order order;
   ...
}
```
В свою очередь, чтобы указать связь обратного OneToMany от сущности "Заказ" к сущности "Товар", нужно использовать аннотацию **@OneToMany** над свойством, которое будет представлять собой коллекцию связанных объектов. Например:

```java
@Entity
public class Order {
   @OneToMany(mappedBy = "order")
   private List<Item> items;
   ...
}
```

Hibernate автоматически создает необходимые таблицы и связи между ними на основе этих аннотаций, что позволяет удобно и эффективно работать с объектами и их связями в приложении.