---
created: Wednesday 7th June 2023 15:04
Last modified: Wednesday 7th June 2023 15:03
Aliases: index templates
Tags: programming
---
Это способ сообщить [[ElasticSearch]], как настроить индекс при его создании. 
Для потоков данных шаблон индекса настраивает вспомогательные индексы потока по мере их создания. Шаблоны настраиваются до создания индекса. 
При создании индекса — либо вручную, либо путем индексирования документа — настройки шаблона используются в качестве основы для создания индекса.
Существует два типа шаблонов: *шаблоны индексов* и *шаблоны компонентов*. Шаблоны компонентов — это стандартные блоки многократного использования, которые настраивают сопоставления, параметры и псевдонимы. 
Хотя вы можете использовать шаблоны компонентов для создания шаблонов индексов, они не применяются напрямую к набору индексов. Шаблоны индексов могут содержать набор шаблонов компонентов, а также напрямую указывать параметры, сопоставления и псевдонимы. К шаблонам индексов применяются следующие условия: Составные шаблоны имеют приоритет над устаревшими шаблонами. Если ни один составной шаблон не соответствует заданному индексу, устаревший шаблон все еще может соответствовать и применяться. Если индекс создается с явными параметрами и также соответствует шаблону индекса, параметры из запроса на создание индекса имеют приоритет над параметрами, указанными в шаблоне индекса и шаблонах его компонентов. Настройки, указанные в самом шаблоне индекса, имеют приоритет над настройками в шаблонах его компонентов. Если новый поток данных или индекс соответствует более чем одному шаблону индекса, используется шаблон индекса с наивысшим приоритетом.

