---
created: Sunday 2nd July 2023 09:54
Last modified: Sunday 2nd July 2023 09:54
Aliases: IO python, I/O python
Tags: programming
---

## I/O in [[📙Python]]
**Чтение файла**
```python
my_file = open("C:\\Users\\Admin\\Documents\\Власевский\\Учёба\\python_last\\test.txt")  
print(my_file.read())  
my_file.seek(0) ##возвращает курсор на нужное нам место  
print(my_file.read())  
my_file.seek(0) ##возвращает курсор на нужное нам место  
print(my_file.readline()) ##читает строку  
print(my_file.readlines()) ## возвращает массив где каждый элемент - это строка  
  
my_file.close()

##Наиболее распространённый синтаксис  
with open("C:\\Users\\Admin\\Documents\\Власевский\\Учёба\\python_last\\test.txt") as m:  
    print(m.read())  
    m.seek(0) ##возвращает курсор на нужное нам место  
    print(m.read())
```

**Запись**
```python
with open("C:\\Users\\Admin\\Documents\\Власевский\\Учёба\\python_last\\test.txt", mode='a') as m:  
    i = m.write(';)')  
    print(i)
```
*Значения аргумента **mode***
-   `r` - открывает файл только для чтения,
-   `w` - открыт для записи (перед записью файл будет очищен),
-   `x` - эксклюзивное создание, бросается исключение `FileExistsError`, если файл уже существует.
-   `a` - открыт для добавления в конец файла (на некоторых Unix-системах пишет в конец файла вне зависимости от позиции курсора)
-   `+` - символ обновления (чтение + запись).
-   `t` - символ текстового режима.
-   `b` - символ двоичного режима (для операционных систем, которые различают текстовые и двоичные файлы).
 Режим по умолчанию `'r'`, открывает файл только для чтения текста, синоним `'rt'`. Режимы `'r+'` и `'r+b'` открывают файл и устанавливают курсор на начало файла, запись в файл начинается с места остановки курсора при его чтении перед записью. Если файл перед записью не читался то запись осуществляется в начало файла. Режимы `'w'` и `'wb'` создают новый файл или открывают существующий файл только для записи, с последующей его очисткой (стирает все перед записью). У режимов `'w+'` и `'wb+'` поведение такое же как в предыдущем случае, только если не закрывать файл после записи, его еще можно потом прочитать.

Варианты использования режимов:

-   `'r'` - Открывает файл _только для чтения_. Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
-   `'rb'` - Открывает файл _в бинарном режиме только для чтения_. Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
-   `'r+'` - Открывает файл для _чтения и записи_. Указатель файла помещается в начало файла.
-   `'rb+'` - Открывает файл _в бинарном режиме для чтения и записи_. Указатель файла помещается в начале файла. Это режим "по умолчанию".
-   `'w'` - Открывает файл только для записи. Перезаписывает файл, если файл существует. Если файл не существует, создает новый файл для записи.
-   `'wb'` - Открывает файл _в бинарном режиме только для записи_. Перезаписывает файл, если файл существует. Если файл не существует, создает новый файл для записи.
-   `'w+'` - Открывает _файл для записи и чтения_. Перезаписывает существующий файл, если файл существует. Если файл не существует, создается новый файл для чтения и записи.
-   `'wb+'` - Открывает файл _в бинарном режиме для записи и чтения_. Перезаписывает существующий файл, если файл существует. Если файл не существует, создается новый файл для чтения и записи.
-   `'a'` - Открывает файл _для добавления_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. То есть файл находится в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для записи.
-   `'ab'` - Открывает файл _в бинарном режиме для добавления_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. То есть файл находится в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для записи.
-   `'a+'` - Открывает файл _для добавления и чтения_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. Файл открывается в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для чтения и записи.
-   `'ab+'` - Открывает файл _в бинарном режиме для добавления и чтения_. Указатель файла находится в конце файла, если файл существует. Файл открывается в режиме добавления. Если файл не существует, он создает новый файл для чтения и записи.