---
created: Monday 6th March 2023 08:33
Last modified: Monday 6th March 2023 08:33
Aliases: ip адрес версии 4
Tags: programming
---

# [[IPv4]]

📌**IP адрес (v4)** - это 32-битное число, которое принято записывать в виде 4-ех октетов, каждое из которых разделено точкой и занимает ровно 8 бит и может принимать значения в диапозоне 0-255

`192.168.0.1`
`172.217.16.4`

Для того, чтобы решить будущую проблему уникальности придумали [[IPv6]]
Передача данных работает по [[IP пакеты|протоколу IP]]
Наряду с *public* IP адресами существуют *private* IP адреса, которые можно самостоятельно назначать в локальных сетях (в таком случае доступ в глобальную сеть Internet осуществляется на основе [[NAT]] или [[Proxy]])


Диапазон адресов, которые выделены под локальные сети:  
  
1) 10.0.0.0 — 10.255.255.255 с маской 255.0.0.0 (или кратко 10/8).  
2) 172.16.0.0 — 172.31.255.255 с маской 255.240.0.0 (или кратко 172.16/12).  
3) 192.168.0.0 — 192.168.255.255 (или кратко 192.168/16).

Это означает, что, если я имею один из таких IP-адресов, то я передают свой пакет на какой-то перевалочный пункт который имеет *public* ip-адрес.  

Список зарезервированных IP-адресов, которые не могу засветиться в Интернете:
  
1) 0.0.0.0/8 — диапазон адресов, используемый хостами для самоидентификации. Обычно это можно увидеть, когда хост пытается получить IP-адрес от DHCP сервера. Так как изначально у него нету IP-адреса, то в поле источника он вставляет адрес из данного диапазона.  
  
2) 127.0.0.0/8 — loopback или localhost адреса. Это IP-адреса, используемые компьютером, чтобы обратиться к самому себе. Очень полезно для проверки работы TCP/IP. Дело в том, что независимо от наличия соединения с Интернетом или локальной сетью, адреса из этого пула должны всегда пинговаться. Если этого не происходит, значит система накрылась или накрывается медным тазом.  
  
3) 169.254.0.0/16 — link-local address или локальные адреса. Автоматически используются хостами при отсутствии DHCP-сервера или его недоступности. Это позволяет быстро организовать локальную сеть и проверить работу узлов. Однако данный пул адресов не маршрутизируется. Следовательно, выйти в Интернет с них не получится.  
  
4) 224.0.0.0/4 — блок адресов, зарезервированный под многоадресную рассылку или multicast. Для тех, кто хочет побольше узнать про multicast, оставляю [ссылку](https://tools.ietf.org/html/rfc3171).

