---
created: Thursday 23rd March 2023 10:41
Last modified: Thursday 23rd March 2023 10:41
Aliases: random forest
Tags: programming, machine_learning
---


📌*Случайный лес (Random Forest)* - это алгоритм [[MOC-Machine Learning|машинного обучения]], который использует метод ансамблирования (ансамбль деревьев решений). Он состоит из множества решающих деревьев, которые строятся независимо друг от друга на подмножествах случайно выбранных признаков и случайных выборках данных.

Процесс построения случайного леса начинается с *создания множества деревьев решений*. Каждое дерево строится на основе случайной подвыборки из обучающих данных. При этом, для каждого узла дерева, случайным образом выбирается некоторое подмножество признаков, которое будет использоваться для разбиения узла на подузлы. Этот процесс повторяется для каждого узла до тех пор, пока не будет достигнут критерий остановки.

После построения каждого дерева в случайном лесе производится оценка важности признаков. Оценка важности признаков основана на том, как часто признак используется для разделения данных на узлы дерева, и на том, как сильно этот признак улучшает качество разбиения.

В результате, при классификации новых данных, каждое дерево в случайном лесу выдает свой прогноз, а затем прогнозы всех деревьев объединяются с помощью голосования (для задач классификации) или усреднения (для задач регрессии) для получения окончательного прогноза.

### Примеры реализации
В этом коде используется модель случайного леса из библиотеки [[Scikit-Learn]] для решения задачи регрессии (предсказания численного значения).

```python
from sklearn.ensemble import RandomForestRegressor
model = RandomForestRegressor()
model.fit(X_train, y_train)
model.score(X_test, y_test)
```

`from sklearn.ensemble import RandomForestRegressor` - строка импортирует модель случайного леса из библиотеки Scikit-learn.

`model = RandomForestRegressor()` - строка создает объект модели случайного леса, который будет использоваться для обучения и предсказаний. В данном случае модель создается с использованием параметров по умолчанию.

`model.fit(X_train, y_train)` - строка обучает модель на обучающих данных, переданных в виде двух массивов `X_train` и `y_train`. Метод `fit()` принимает два аргумента: матрицу признаков `X_train` и вектор целевых значений `y_train`. Обучение модели случайного леса заключается в построении нескольких деревьев решений на различных случайных подмножествах обучающих данных, и применении процедуры бэггинга для уменьшения дисперсии и улучшения обобщающей способности модели.

`model.score(X_test, y_test)` - строка оценивает качество работы модели на тестовых данных, переданных в виде двух массивов `X_test` и `y_test`. Метод `score()` возвращает *коэффициент детерминации $R^2$*, который является *мерой соответствия между прогнозируемыми и реальными значениями целевой переменной*. Значение коэффициента детерминации может быть в диапазоне от 0 до 1, при этом более высокие значения указывают на лучшее качество работы модели.