---
created: Thursday 23rd March 2023 12:45
Last modified: Thursday 23rd March 2023 12:45
Aliases: feature encoding
Tags: programming, python, machine_learning
---


Многие алгоритмы машинного обучения, такие как линейная регрессия или градиентный бустинг, требуют числовых признаков. Для преобразования [[Категориальные признаки в машинном обучении]] в числовые значения, существует несколько методов, включая:


-  [[One hot encoding]]: Этот метод преобразует каждое значение категориального признака в новый бинарный признак. Например, если у нас есть признак "цвет" с тремя возможными значениями: "красный", "зеленый" и "синий", то после One-Hot Encoding мы получим три новых бинарных признака: "цвет_красный", "цвет_зеленый" и "цвет_синий".    
- *Label Encoding*: Этот метод присваивает уникальное числовое значение каждому значению категориального признака. Например, если у нас есть признак "пол" с двумя возможными значениями: "мужской" и "женский", то мы можем присвоить "мужскому" значение 0, а "женскому" - значение 1.
- *Binary Encoding*: Этот метод преобразует каждое значение категориального признака в его бинарное представление и разбивает его на несколько новых признаков. Например, если у нас есть признак "цвет" с тремя возможными значениями: "красный", "зеленый" и "синий", то после бинарного кодирования мы можем создать два новых признака: "цвет_1" и "цвет_2". "цвет_1" будет равен 1, если значение признака "красный" или 0, если значение признака "зеленый" или "синий". "цвет_2" будет равен 1, если значение признака "зеленый" или 0
- *Count Encoding* - метод, который заменяет каждое значение в категориальной переменной на количество раз, которое это значение встречается в данных. Например, если у нас есть категориальная переменная "город" и значение "Москва" встречается 10 раз, то мы заменим это значение на 10.
- *Target Encoding*: при этом методе категориальная переменная заменяется средним значением целевой переменной для каждой уникальной категории. Это позволяет учитывать зависимость между категориальной переменной и целевой переменной.




