---
created: Tuesday 28th March 2023 16:09
Last modified: Tuesday 28th March 2023 16:09
Aliases: area under ROC curve
Tags: programming
---

*ROC-кривая и площадь под ROC-кривой (ROC AUC)* - это графическое представление производительности модели, которое отображает компромисс между чувствительностью и специфичностью при различных порогах принятия решений. Используется в [[Модель классификации|классификаторах]].

Roc-кривая (Receiver Operating Characteristic curve) является одним из основных инструментов для оценки качества бинарной классификации в машинном обучении. Scikit-learn предоставляет инструменты для создания и визуализации Roc-кривых.

Roc-кривая - это график, который показывает, какое количество верно-положительных решений (True Positive Rate, TPR) и ложно-положительных решений (False Positive Rate, FPR) было получено при изменении порога принятия решения. Ось Y представляет собой TPR (долю истинных положительных результатов), а ось X - FPR (долю ложных положительных результатов). Идеальный классификатор должен иметь Roc-кривую, которая идет вверх от левого нижнего угла к правому верхнему углу (TPR = 1 и FPR = 0), что означает отсутствие ложных положительных результатов и максимальное количество истинных положительных результатов.

Scikit-learn имеет функцию `roc_curve` для вычисления TPR и FPR для разных порогов принятия решений. Она принимает на вход истинные значения меток класса и предсказанные вероятности класса, а затем возвращает три массива: FPR, TPR и пороги принятия решений.

Визуализация Roc-кривой в scikit-learn осуществляется с помощью функции `plot_roc_curve`. Она принимает на вход обученную модель и данные для тестирования. Функция возвращает объект matplotlib, который можно использовать для дополнительной настройки графика, такой как добавление заголовка и подписей осей.