---
created: Thursday 23rd March 2023 10:03
Last modified: Thursday 23rd March 2023 10:02
Aliases: train_test_split, разделение данных в машинном обучении 
Tags: programming, python, machine_learning
---

Разделение данных на тестовые и обучающие выборки - это стандартный подход в [[MOC-Machine Learning|машинном обучении]], для оценки качества работы модели над новыми *ранее не виданными* данными.
*Обучающая выборка* -> используется для обучения модели
*Тестовая выборка* -> используется для проверки ее качества на данных, которые не были использованы при обучении.

## Зачем это нужно?
Если модель будет обучаться на всех доступных данных, то она может подстроиться под них, включая случайные шумы и несущественные детали, что может привести к переобучению - модель будет работать хорошо на обучающих данных, но будет плохо обобщаться на новые данные. 
Поэтому необходимо иметь отдельную выборку данных для проверки качества работы модели, которая не будет использоваться при обучении.
Обычно разделение данных происходит случайным образом, с сохранением пропорций классов или распределения целевой переменной. Обычно тестовая выборка составляет от *20% до 30%* от всего набора данных.

При оценке качества модели на тестовой выборке необходимо использовать метрики, которые учитывают количество верно классифицированных объектов или среднеквадратическую ошибку в задачах регрессии. Некоторые из таких метрик: [[accuracy]], [[precision]], [[recall]], [[F1-score]], [[RMSE]], [[MAE]] и др.

📌С помощью метода **`train_test_split`** библиотеки [[Scikit-Learn]] 
```python
from sklearn.model_selection import train_test_split
X = car_sales.drop('Price', axis=1)  //выделение признаков, по которым мы собираемся предсказать Price автомобиля
y = car_sales['Price'] //выделение целевой переменной
X_train, y_train, X_test, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.2)
```

Результатом работы функции `train_test_split` являются четыре переменные: `X_train`, `X_test`, `y_train` и `y_test`. Переменные `X_train` и `y_train` содержат *обучающую выборку*, а `X_test` и `y_test` содержат *тестовую выборку*. Эти переменные могут быть использованы для обучения модели на обучающей выборке и последующей проверки качества ее работы на тестовой выборке.





