---
created: Wednesday 25th January 2023 19:58
Last modified: Wednesday 25th January 2023 19:58
Aliases: встроенные аннотации
Tags: java
---

# [[java_integrated Annotation|Встроенные аннотации]]

[[java_Annotation|Аннотации]], которые изначально предусмотрены в java

📌@Retention – эта аннотация предназначена для применения **только в качестве аннотации к другим аннотациям**. Определяет [[java_Retention policy|политику удержания]]. 

📌@Documented – это маркер-интерфейс, который сообщает инструменту, что аннотация должна быть документирована. Если мы не отметим этой аннотацией, то она не попадёт в [[javadoc]] 

📌@Target – эта аннотация задает тип объявления, к которым может быть применима аннотация. Принимает один аргумент, который должен быть константой из перечисления ElementType. 
Например, чтобы указать, что аннотация применима только к полям и локальным переменным: 
```java
	@Target({ ElementType.FIELD, ElementTyle.LOCAL_VARIABLE})
```


📌@Inherited – это аннотация-маркер, которая может применяться в другом объявление аннотации, она касается только тех аннотаций, что будут использованы в объявлениях классов. Эта аннотация позволяет аннотации супер класса быть унаследованной в подклассе

📌@Override – аннотация-маркер, которая может применяться только к методам. Метод, аннотированный как @Override, должен переопределять метод супер класса. 

📌@Deprecated – указывает, что объявление устарело и должно быть заменено более новой формой. 

📌@SafeVarargs – аннотация-маркер, применяется к методам и конструкторам. Она указывает, что никакие небезопасные действия, связанные с параметром переменного количества аргументов, недопустимы. Применяется только к методам и конструкторам с переменным количеством аргументов, которые объявлены как static или final. 

📌@SuppressWarnings – эта аннотация указывает, что одно или более предупреждений, которые могут быть выданы компилятором следует подавить.

