---
tags: [java, hibernate] 
Aliases: cascade types
date: 06-04-2022
---

**Каскадирование** позволяет автоматически распространять операции над сущностью на связанные с ней сущности в графе объектов. Это удобно, когда необходимо сохранять, обновлять или удалять связанные сущности вместе с основной сущностью. Однако необходимо быть осторожным с каскадированием, так как неправильное использование может привести к ошибкам и нежелательным побочным эффектам.

Изначально, каскадного типа **нет**. Поэтому, если мы захотим удалить что-то, то сначала нам вручную надо удалить всех *child*

Для операциями над дочерними сущностями в рамках [📙Hibernate](📙Hibernate.md) существуют следующие каскадные типы:
1.  ALL: каскадирование всех операций (создание, обновление, удаление и чтение).
2.  PERSIST: каскадирование операции создания (persist) - сохранение новой сущности и всех связанных с ней сущностей.
3.  MERGE: каскадирование операции обновления (merge) - обновление сущности и всех связанных с ней сущностей.
4.  REMOVE: каскадирование операции удаления (remove) - удаление сущности и всех связанных с ней сущностей.
5.  REFRESH: каскадирование операции обновления (refresh) - обновление всех связанных сущностей из базы данных.
6.  DETACH: каскадирование операции отсоединения (detach) - отсоединение сущности и всех связанных с ней сущностей от контекста персистентности.

> **Чем отличаются MERGE от REFRESH?**
> Основное отличие между этими двумя операциями заключается в том, что `Refresh` просто обновляет состояние сущности из базы данных без сохранения изменений, тогда как `Merge` выполняет слияние изменений, внесенных в сущность, с состоянием из базы данных, и сохраняет их.

### Java example
```java
@Data
@NoArgsConstructor
@Entity
public class Topic {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE)
    private long id;
    private String title;

    public Topic(String title) {
        this.title = title;
    }

    @OneToMany(mappedBy = "topic", cascade = CascadeType.ALL, orphanRemoval = true)
    private List<Comment> comments = new ArrayList<>();

    public void addComment(Comment comment){
        this.comments.add(comment);
        comment.setTopic(this);
    }
    public void removeComment(Comment comment){
        this.comments.remove(comment);
        comment.setTopic(null);
    }
}

```

>как видно из примера, каскадный тип можно указывать внутри аннотации отношения, в данном случае это [[OneToMany]]

